sacr. ΙΙ. Da ouras ronnas. 11. aaran. ιιι

humanis etiam vidisse cadaveribus, ab aliis ta.
men baud inventos e). Ubi vesica adast fallea,
ductus bepetioi oum cystico in communem sem·
per uniuntur ductum, qui cum pancrantico vel
commune habat ostium, vel saltem iu vicinia

hujus in duodenum,pori ratione ut iu bomine “ ’

est, (§.291.), obliqueinseritur. Nunquam igitur
, accidit „ut bilis cyatica cum hepatica, ante
quam intestinali infunditur tubo, non miscea-
tur ‚ et advertitur aa simul dispositio, qua bi·
‚lis cum pancreatico humore misceri facila pos·
sits).‘1nsertio ductus biliarii in duodenum va·-
ria accidit iu diversis mammalium familiia a
pyloro distantia3 uon teman aa advertitur, ut
nonnulli physiologi crediderunt, ratio, ut bilis
pyloro tanto propius excernatur, quo brute car·
nivora magis fuerint g). ln bestiis rodentibus
ostium ductus bilifari a pyloro minime distat,
estque remotissimum in Didelphi gigantea.

Vesica fellea multia deest variorum ordinum
mammelibus , ut adeo ex anatome comparativa

vera ejus conceptaculi necessitas haud pateat.
Sunt autem carnivora pena omnia cystide in·
structa, licet catacea aliqua ‚Delphinus phocae·
na et delphis, et aves aliquae , insectis et ver·

³ mibus in cibum utentes, se destituantun sunt

praeterea herbiv'ora permulta, quae biliaria

*gaudent vesicas bos, lepus, castor bibereto. . 2

Desideratur id conceptaculum iu plurimis ro· Ι

dentibus animalibus, in muribus praecipue3 in v

equorum familia3 in porcorum speciebua3 iu
ruminantibus solidungulis; in pecoribus nona

¹ nullis et cataceis3 deest etiam quibusdam avi·

bus et discisus, atque momnis omnibus. mc
iert autem idem conceptaculum positu, figure

ἶ Ξῖ amplitudine in variis memmalium speciebus

 

