sacr. 1. Dr cosor. , 433 .

terea observationes, sensum cordis adeo asse ob·
tusum , ut contrectari sina omni plane sensati·
one possit. Vidit enim Haavtr adolescentem,
cui post costarum fracturam at natum inde aba· ·
cessum peramplus supererat in sinistro pectoris
latere hiatus, adeo, uttres digiti cum pollice
thoracis cavo immitti potuerint, ipsumque cor,
quoties lubuit, contrectare licuerit, quod teste Ι
immortali observatore sine omni adolescentis
sensu semper accidit d). Idem docent observa·-
tiones in vivis animalibus captare). Potest tab*
,men sensibilitas organica per causae varia's ex·
altari hactenus, ut materiales et dynamicae cor
dis mutationes ad conscientiam perducantur, id .
quod organica ejus vitia, graves saepe dolores
suscitantis, anxietates, ab impedit'o sanguinis
· per pulmones motu obortae, rpsaque cordis rn-
fiammatio‚ cum aliquo saltem dolore constan·
ter conjunctas), satis ostendunt. Nervos praeter·
ea cardiaces ad solum reproductivum cordis

processum haud restringi ‚verum sub certis cir· '

cumstantiis conductores esse vitalitatis, animi
mptus, actionem cordis praeprimis perturbari· '
tes ‚ evincunt lit). ’

Altera vitalitatis species, qua cor prae aliis
eminet musculie,ipsa est i rr itab ilitas orga-
nica ‚¹ perpetuo activa et adeo tenax,ut evulsus
ecorpore vitalis is musculus, aut dissectus in
portiones, per longius adhuc tempus saliat, vel
saltem stimulo lacessitus provocari ad contra·
ctiones possit g). organicam esse vim, et vo· ·
luntati nullatenus subiectam, quaa cor incolit,
nervorum cardiacorum ostendit indoles, et do·
cent observationes,musculum hunc avitae prim·
ordiis lere pulsare, in dormientibus, apople-
crisis, in foetu ‘acephalo et turn etiam, ubi
omnis tollitur eius cum corpore nexus physicus,

eraorsis Physiol. med. vol. Ill. E a

 

