3⁰⁰ Lina 1Ι. cnr. 111. Dn sterrnarrorr.

Causa proxima risus omnis generis in nervo
phrenico quaerenda videtur, siquidem eo ad·
fecto subrideant aegri, et omnis risus oum di· '
aphragmatis motu sit conjunctus. Sunt autem

. causae variae, quae nervos diaphragmetis ad-

ficere sic possunt, ut septum -illud musculosum
in convulsivos agatur motus, ipsique musculi s
faciei in synergium adducantur. Dantur quippe

· homines sio dispositi,ut cute in quadem cor-

poris parte titillata, in risum incidant invo-
luntarium, saepe periculosum **). Rident saepe
feminae sub hystorico insultu3 antiqua est ob·
servatio, recentioribus etiam confirmata pra-
cticis, homines subridere nonnunquam, cum
diaphragma laesum est aut inflammatum , et di.
citur is risus Sardonius ex eo, ‘quod herba
Sardoa, ignota nobis, ut veteres referunt scria
ptores, similem suscitaverit a). , ’

, Psychicae tamen causae risum frequentina

’ movent, ideae quippe ridiculae, quarum qui-
dem expositio difficilis est. Dicunt eutem ridi·
culum nobis osse, cum ideae concur-runt in ob-

iecto quodam *discordes adeo, ut conjunctio ea
aliquid habeat absurdi, quin tamen grave ali·-

, quod inde nascatur detrimentum. Optime tamen

monet J. P. filonem, duplicem requiri antithe-
sin: objectivam‚ sensus nostros. adficientem, et
subjectivum, quam nostra substituat ratio b).
Advertimus enim admodum relativas essejdess
ridiculas , pro ratione diversi intellectus et ras
tionis cultus, et pro varia in diversis objectis
informatione. Qui rudem et incultum hominem
ad cachinnum perducit jocus insulsus, homini
culto indignationem potius movet, et hebet ilie
pro serie aut indifferente saltem re, quam hio
Ι cum maxima deridet voluptate· Altera moratis .

 

